---
title: 《你的生存本能正在杀死你》——读书笔记
date: 2019-01-21 14:14:32
tags: 
categories: 心理学
---
&emsp;&emsp;在看本书之前，请先想想你自己的生活。请问你是否很容易因为一些无关紧要的小事而发脾气？如果排队时突然有人插队，你是否会觉得很生气？你是否一觉饥饿或不安就立刻去找吃的？你是否无法自控地查看短信，或想着永远也做不完的一堆事情，搞得自己身心俱疲，甚至几乎崩溃？
<!--more-->
## 简介
&emsp;&emsp;在一个物质享受越来越多的世界中，我们的急躁、不适、焦虑和抑郁也越来越严重。世界为我们提供了联络工具，却导致了一个悖论，即我们在技术上与外界建立了超强的联络，却日益疏远了我们的内心世界。如果我们不停地处理邮件和信息，如果我们的事情永远做不完，那么长期处于这种焦虑状态会产生什么影响呢？
&emsp;&emsp;人类的生存本能与生俱来，那些在瞬间完成的生存反应力量强大，对我们的身体健康状态、行为模式、自我表现方式、逆境处理模式、决策模式以及老化过程都具有很大影响。在生存本能的主导下，可能会导致我们陷入一些不良的行为模式，从而对我们的健康产生毁灭性的影响。但这些并非不可改变，通过引导人体体验新的刺激，可以帮助它形成全新的、正常的神经网络，这样人体就能找到一条恢复健康的道路。
&emsp;&emsp;《你的生存本能正在杀死你》探索生存本能对我们产生的重要影响，分析了焦虑、不安、恐慌等不适感受与生存本能之间的联系，并给出了一些实用的方法，可以让你学会如何以正确的方式去应对外面的世界，摆脱恐惧与挫败感，展现出个人的最佳状态。
## 15个有效控制自己的焦虑的方法。
1.摆脱对现代技术的依赖。
&emsp;制订计划，规定某个时间段，停止使用电脑、手机、ipad，限制上网的时间，要严格执行制订的计划。
2.珍惜和忍耐不完美。
&emsp;拥抱缺陷，并获得成长与学习的能力。我们要追求连贯性，而不是完美。当发现自己渴求完美时，要提醒自己完美状况始终是无法实现的。打消苛求外界认可的念头。
3.限制感官通道受到的刺激。
&emsp;不要同时做多件事。比如一边吃饭、一边看电视、一边和旁边的人聊天。
4.睡前让自己放松下来。
&emsp;最简单的方法就是改变在睡前的活动习惯。比如可以听听放松的音乐。(http://marcschoen.com/
http://www.sleepfoundation.org/)；第二个建议就是早点睡觉。
5.学会放慢速度。
6.不要拖延。
&emsp;每周预留出几天，在这几天内，努力减少拖延或不拖延。
7.不要强迫自己完成所有工作。
&emsp;我们不应该把自己的舒适水平和幸福水平建立在实现完美、完成所有工作之上。
8.接受不确定性。
&emsp;当产生不确定感的时候，集中精力引导自己认识它、理解它、珍惜它。
9.戒掉容易愤怒的习惯。
&emsp;预留一些固定的时间，在这段时间内，尽量少发怒或不发怒，并培养开放、宽容和接纳的态度；也可以参与慈善行为。
10.生活要遵循一个有规律的时间表。
&emsp;开始时保持一个具有一致性的睡前作息习惯，放松身心。然后再探索能否在其他方面的生活中形成更多的规律性。
11.拓展你的心理舒适区。
&emsp;制造出一些不适。比如考虑选择不同于以往的上下班路线；尝试不同的食物；尝试一个新的爱好或有挑战性的工作；听不同的音乐；读一本能挑战你信念的书。
12.让自己休息片刻。
13.延迟你对满足感的需求。
&emsp;找出两三个能够加重焦虑的方面，然后挑战自己。
14.尝试着放空自己。
&emsp;闻一闻花香；跟朋友聊聊天；或静静地沉思。学会以一种令自己感到舒适的方式去面对开阔的空间和空闲的时间。
15.多做体育锻炼。
## 训练自己在压力下实现成功:
技巧一:拥抱挑战。不是彻底消除不适，而是将不适转化为力量，改变自己的表现。
技巧二:找到内心的格斗士。想象自己就是某个象征性力量和坚毅的人物。
技巧三:寻求社会支持。构建团队合作，而不是竞争。
技巧四:承担风险。不要一味地强调对成功的追求，可以有计划地去冒险，也就是说，在冒险之前必须认真评估风险，不能贸然去承担风险。
技巧五:给自己施压。培养自己在时间限制下解决问题的能力。
## 结语
&emsp;&emsp;尽管我们生活中令人舒适的条件唾手可得，但我们却对不适因素过度敏感;我们的物质舒适圈不断扩大，但心理舒适圈却在日益萎缩，生存本能很多时候会压制了理性，控制着身体的行为;所以，在我们身体的某一部分因外部因素而感到不适时，如果我们能寻找到其他的积极体验，就可以让大脑其他部分参与到对事情的感知中来，而不是让边缘系统的生存本能全面控制，从而缓解不适。
* 身体和心理会相互影响，身体病征的问题根源，可能在心理或大脑神经层面；
* 人类文明在不断地进化，但人类的生存本能却停留在远古时代，古老的生存本能容易过度敏感。


