---
title: 学习中遇到的问题及解决方案
date: 2017-03-17 21:01:07
categories: 遇到的问题及解决方案
tags:
---

为啥总觉得，在学习的过程中，我遇到的问题总是比别人的多。哎~我也很无奈呀......不过这么一段时间下来，自己解决问题的能力倒是得到不错的锻炼，百度也好，google也罢，费尽一番辛苦，总算得以解决。

<!--more-->
<h2>问题如下：</h2>
<h3>1、chrome通过file协议浏览html代码时，发送的ajax请求本地文件，会报跨域错误：
Cross origin requests are only supported for protocol schemes: http, data, chrome, chrome-extension, https, chrome-extension-resource.</h3>
<h3>解决方案：</h3>
给chrome添加启动参数：--allow-file-access-from-files ，这样本地ajax请求就不会报跨域错误了。（注意如果给chrome添加多个启动参数，每个启动参数“--”之前要有空格隔开，如"C:\ProgramFiles\Google\Chrome\Application\chrome.exe" --enable-file-cookies--allow-file-access-from-files）
参考：http://blog.csdn.net/rchm8519/article/details/42643257
<h3>2、IE8下不能兼容JSON的新方法（parse，stringify)</h3>
<h3>解决方案：</h3>
JSON官网（www.json.org/）下载并引入json2.js，实现兼容。
<h3>3、如何用JQuery获取元素的背景颜色？</h3>
<h3>解决方案：</h3>
$color = $("li").eq(3).css("background-color");
<h3>4、nodejs运行报错：throw er; // Unhandled 'error' event</h3>
<h3>解决方案：</h3>
一般就是已经运行的另一个服务器使用了相同的端口，换一个端口就可以了
<h3>5、安装sublime text 3 package control 出现 275309 错误:</h3>
<h3>解决方案：</h3>
打开 Preferences->Settings 找到ignored_packages 配置选项，删除其中对 Package Control 的约束即可
如下注释掉"Package Control",即可
"ignored_packages":
	[
		"ActionScript",
		//"Package Control",
		"Vintage"
	],

<h3>6、其他命令都能执行，本地server也能预览，但hexo d不行。报错如下：</h3>
bash: /dev/tty: No such device or address
error: failed to execute prompt script (exit code 1)
fatal: could not read Username for 'https://github.com': Invalid argument
<h3>解决方案：</h3>
更改配置文件E:\hexo\_config.yml 将
deploy:
  type: git
  repository: https://github.com/zhaoxi06/zhaoxi06.github.io.git
  branch: master
更改为：
deploy:
  type: git
  repository: git@github.com:zhaoxi06/zhaoxi06.github.io.git
  branch: master


暂时找到这些呢！Stack Overflow是个很不错的网站，各种疑难杂症在这个网站都得以解决。点赞！只是，网站是英文的，难为我这个......