---
title: 我为什么喜欢华晨宇
date: 2019-09-27 22:24:25
categories: 生活
tags:
---
生活需要仪式感，所以我选择今天写下来。
<!--more-->
&emsp;2019.9.27今天是华晨宇出道6周年的日子，记录下我和华晨宇的故事。
&emsp;2013年我上大学他出道，2018年我工作一年他出道5年，也就是在这一年，我认识到他。
&emsp;2017年6月毕业，7月入职，到2018年10月，我做着一份我不是特别喜欢的工作，虽然同事都很好，工作我也负责任地完成，但要我深入研究，或者说在这个工作上有所提升，我毫无头绪。工作压力也很大，每天下班后没有放下所有工作后的轻松，惴惴不安倒是真的，担心出bug。有时会难以控制自己的脾气，一度以为自己心理要出问题了。我想换个环境，做自己喜欢的工作，下班后有自己的时间，除了工作我还有生活。8月底我终于鼓起勇气跟老大说了辞职。随后是领导谈话，两次都让我崩溃。九月底，我裸辞了，之前没用完的调休加上国庆，我在家待了半个月左右吧，也算是放肆颓废了一把。国庆回来后，开始为自己的未来做规划。
&emsp;了解自己的兴趣爱好——前端；了解转行是否容易——扎实基础，会框架；行动——制定学习计划并执行。我给自己定了3个月的学习计划，要学习哪些知识。我选择了去图书馆学习，那里安静，有足够的学习氛围，并且去食堂吃饭能便宜不少。我的转行之路由此开始了……
&emsp;因为有制定学习计划，所以我的目标很明确，每天都积极投入。那段时间我还坚持看书（书单课堂和知识圈举办的一个活动）。工作后一年多我都没怎么运动，这段时间我也给自己定了运动的目标——跑步5圈。
&emsp;一个月后，我决定去面试试水，结果是接连的失败。我完全忽略了我三个月的学习计划。我边学习边投简历边失败边惶恐。同时，家里也瞒不住了，我坦白了自己辞职的事。他们隔一段时间变相打听我有没找到工作，催促我赶紧找到工作。我说我不是找不到工作，是找不到我喜欢的工作。他们无法理解。求职被拒，家人的不理解，那段时间，是我人生中最灰暗的日子吧。
&emsp;我在操场，一边跑步，一边听着华晨宇的歌，一边思考。《我管你》告诉我，不要在意别人的想法;《异类》告诉我，就请你们当我是个异类吧;《here we are》告诉我，不忘初心，迎难而上；《国王与乞丐》说的仿佛就是当时一无所有的我；《我离孤单几公里》让我体会到孤独无助，却也相信终会看见光明。那段时间在操场跑步，每天都听他的歌。
&emsp;听说华晨宇，当然不是在2018年。喜欢看各种音综的我，早有了解。13年很火的一句话，“我就是我，是颜色不一样的烟火”正是因为他的翻唱，我当时特地找来听了，内心没有多大的认同感。参加天籁时改编的《齐天大圣》当时上了热搜，看完视频觉得很燃，我以前竟然不知道。除了第一季，每一季《歌手》追过来的我看到他要来补位的时候，也是充满了期待。当时没有甚得我心的歌，后来我竟然反复看了n（n!=0）多遍。
&emsp;入坑我花后，也有推荐花的歌给周围的人听，大多是路人，get不到。我想，看到过深渊的人，才懂花的歌吧。我也很喜欢听《假行僧》、《亲爱的小孩》、《流浪记》，听的时候内心极度痛苦挣扎，听完后是释然。我也单曲循环《for forever》，脑子里的画面是在鸟巢演唱会上，花花坐在钢琴上听歌迷唱《why nobody fight》，And if forever lasts till now, Alright，如果永恒只停留在这一刻，也好 的美好也让我感同身受。
&emsp;我开始看各种他的视频，演唱会、综艺、采访等等，当越来越了解这个人，也越来越让我如获至宝。完全符合我欣赏一个人的标准，有才华、有思想、有态度、懂幽默，我知道，我不可能脱粉了。